Repository: ayatakesi/emacs-doc-ja
Catalog: lispref/windows.texi.po
Languages: ja

source: If @var{size} is @code{nil}, this function obeys the variables @code{window-min-height} and @code{window-min-width} (@pxref{Window Sizes}). Thus, it signals an error if splitting would result in making a window smaller than those variables specify. However, a non-@code{nil} value for @var{size} causes those variables to be ignored; in that case, the smallest allowable window is considered to be one that has space for a text area one line tall and/or two columns wide.
ja: @var{size}が@code{nil}なら、この関数は変数@code{window-min-height}と@code{window-min-width}にしたがう(@ref{Window Sizes}を参照)。つまり分割によりこれらの変数の指定より小さいウィンドウが作成されるようならエラーをシグナルする。しかし@var{size}にたいして非@code{nil}値を指定すると、これらの変数は無視される。その場合には許容される最小のウィンドウはテキストエリアの高さが1行、および/または幅が2列のウィンドウとみなされる。

source: Hence, if @var{size} is specified, it's the caller's responsibility to check whether the emanating windows are large enough to encompass all areas like a mode line or a scroll bar. The function @code{window-min-size} (@pxref{Window Sizes}) can be used to determine the minimum requirements of @var{window} in this regard. Since the new window usually inherits areas like the mode line or the scroll bar from @var{window}, that function is also a good guess for the minimum size of the new window. The caller should specify a smaller size only if it correspondingly removes an inherited area before the next redisplay.
ja: したがって@var{size}が指定された場合には、生成されるウィンドウがモードラインやスクロールバー等すべてのエリアを含むのに十分な大きさがあるかどうかチェックするのは呼び出し側の責任である。これに関して必要最小限の@var{window}を決定するために関数@code{window-min-size} (@ref{Window Sizes}を参照)を使用できる。新たなウィンドウは通常はモードラインやスクロールバー等のエリアを@var{window}から継承するので、この関数は新たなウィンドウの最小サイズも良好に推定する。呼び出し側は、次回の再表示前にこれに応じて継承されたエリアを削除する場合のみ、より小さなサイズを指定すること。

source: The optional third argument @var{side} determines the position of the new window relative to @var{window}. If it is @code{nil} or @code{below}, the new window is placed below @var{window}. If it is @code{above}, the new window is placed above @var{window}. In both these cases, @var{size} specifies a total window height, in lines.
ja: オプションの第3引数@var{side}は新たなウィンドウの位置を@var{window}から相対的に指定する。@code{nil}または@code{below}なら新たなウィンドウは@var{window}の下、@code{above}なら@var{window}の上に配置される。どちらの場合でも@var{size}はウィンドウのトータル高さを行数で指定する。

source: If @var{side} is @code{t} or @code{right}, the new window is placed on the right of @var{window}. If @var{side} is @code{left}, the new window is placed on the left of @var{window}. In both these cases, @var{size} specifies a total window width, in columns.
ja: @var{side}が@code{t}か@code{right}なら新たなウィンドウは@var{window}の右、@var{side}が@code{left}なら@var{window}の左に配置される。どちらの場合でも@var{size}はウィンドウのトータル幅を列数で指定する。

source: The optional fourth argument @var{pixelwise}, if non-@code{nil}, means to interpret @var{size} in units of pixels, instead of lines and columns.
ja: オプションの第4引数@var{pixelwise}が非@code{nil}なら、@var{size}を行や列ではなくピクセル単位で解釈することを意味する。

source: If @var{window} is a live window, the new window inherits various properties from it, including margins and scroll bars. If @var{window} is an internal window, the new window inherits the properties of the window selected within @var{window}'s frame.
ja: @var{window}が生きたウィンドウの場合には、新たなウィンドウはマージンやスクロールバーを含むさまざまなプロパティを継承する。@var{window}が内部ウィンドウ(internal window)の場合には、新たなウィンドウは@var{window}のフレームのプロパティを継承する。

source: The behavior of this function may be altered by the window parameters of @var{window}, so long as the variable @code{ignore-window-parameters} is @code{nil}. If the value of the @code{split-window} window parameter is @code{t}, this function ignores all other window parameters. Otherwise, if the value of the @code{split-window} window parameter is a function, that function is called with the arguments @var{window}, @var{size}, and @var{side}, in lieu of the usual action of @code{split-window}. Otherwise, this function obeys the @code{window-atom} or @code{window-side} window parameter, if any. @xref{Window Parameters}.
ja: 変数@code{ignore-window-parameters}が@code{nil}の場合に限り、この関数の挙動は@var{window}なパラメーターにより変更されるかもしれない。ウィンドウパラメーター@code{split-window}の値が@code{t}なら、この関数はその他すべてのウィンドウパラメーターを無視する。それ以外ではウィンドウパラメーター@code{split-window}の値が関数の場合には、@code{split-window}の通常アクションのかわりに引数@var{window}、@var{size}、@var{side}でその関数が呼び出される。値が関数以外なら、この関数は(もしあれば)ウィンドウパラメーター@code{window-atom}または@code{window-side}にしたがう。@ref{Window Parameters}を参照のこと。

source: As an example, here is a sequence of @code{split-window} calls that yields the window configuration discussed in @ref{Windows and Frames}. This example demonstrates splitting a live window as well as splitting an internal window. We begin with a frame containing a single window (a live root window), which we denote by @var{W4}. Calling @code{(split-window W4)} yields this window configuration:
ja: 例として@ref{Windows and Frames}で議論したウィンドウ構成(window configuration)を得るための、一連の@code{split-window}呼び出しを以下に示します。この例では生きたウィンドウの分割と、内部ウィンドウの分割も示しています。最初は@var{W4}で表される単一のウィンドウ(生きたルートウィンドウ)を含むフレームから開始します。@code{(split-window W4)}を呼び出すことにより以下のウィンドウ構成が得られます。

source: The @code{split-window} call has created a new live window, denoted by @var{W5}. It has also created a new internal window, denoted by @var{W3}, which becomes the root window and the parent of both @var{W4} and @var{W5}.
ja: @code{split-window}呼び出しにより@var{W5}で示す生きたウィンドウが新たに作成されました。@var{W3}で示される内部ウィンドウも新たに作成され、これはルートウィンドウかつ@var{W4}と@var{W5}の親ウィンドウになります。

source: Next, we call @code{(split-window W3 nil 'left)}, passing the internal window @var{W3} as the argument. The result:
ja: 次は引数として内部ウィンドウ@var{W3}を渡して@code{(split-window W3 nil 'left)}を呼び出します。

source: A new live window @var{W2} is created, to the left of the internal window @var{W3}. A new internal window @var{W1} is created, becoming the new root window.
ja: 内部ウィンドウ@var{W3}の左に生きたウィンドウ@var{W2}が新たに作成されました。そして内部ウィンドウ@var{W1}が新たに作成され、これが新たにルートウィンドウになります。

source: For interactive use, Emacs provides two commands which always split the selected window. These call @code{split-window} internally.
ja: インタラクティブな使用にたいして、Emacsは選択されたウィンドウを常に分割するコマンドを2つ提供します。これらは内部で@code{split-window}を呼び出しています。

source: This function splits the selected window into two side-by-side windows, putting the selected window on the left. If @var{size} is positive, the left window gets @var{size} columns; if @var{size} is negative, the right window gets @minus{}@var{size} columns.
ja: この関数は選択されたウィンドウが左となるように、横並びの2つのウィンドウに分割する。@var{size}が正ならば左のウィンドウが@var{size}列、負ならば右のウィンドウが@minus{}@var{size}列を与えられる。

source: This function splits the selected window into two windows, one above the other, leaving the upper window selected. If @var{size} is positive, the upper window gets @var{size} lines; if @var{size} is negative, the lower window gets @minus{}@var{size} lines.
ja: この関数は選択されたウィンドウが上となるような、縦並びの2つのウィンドウに分割する。@var{size}が正ならば上のウィンドウが@var{size}行、負ならば下のウィンドウが@minus{}@var{size}行を与えられる。

source: If the value of this variable is non-@code{nil} (the default), @code{split-window-below} behaves as described above.
ja: この変数の値が非@code{nil} (デフォルト)なら@code{split-window-below}は上述のように振る舞う。

source: If it is @code{nil}, @code{split-window-below} adjusts point in each of the two windows to minimize redisplay. (This is useful on slow terminals.) It selects whichever window contains the screen line that point was previously on. Note that this only affects @code{split-window-below}, not the lower-level @code{split-window} function.
ja: @code{nil}なら@code{split-window-below}は再表示が最小となるように、2つのウィンドウの各ポイントを調節する(これは低速な端末で有用)。これは何であれ、以前ポイントがあったスクリーン行(screen line)を含むウィンドウを選択する。これは低レベル@code{split-window}関数ではなく@code{split-window-below}だけに影響することに注意。

source: @dfn{Deleting} a window removes it from the frame's window tree. If the window is a live window, it disappears from the screen. If the window is an internal window, its child windows are deleted too.
ja: ウィンドウを@dfn{削除(delete)}することにより、フレームのウィンドウツリーからウィンドウが取り除かれます。それが生きたウィンドウならスクリーンに表示されなくなります。内部ウィンドウならその子ウィンドウも削除されます。

source: Even after a window is deleted, it continues to exist as a Lisp object, until there are no more references to it. Window deletion can be reversed, by restoring a saved window configuration (@pxref{Window Configurations}).
ja: ウィンドウを削除した後であっても、それへの参照が残っている限りはLispオブジェクトとして存在し続けます。ウィンドウ構成(window configuration)をリストアすることにより、ウィンドウの削除は取り消すことができます(@ref{Window Configurations}を参照)。

source: This function removes @var{window} from display and returns @code{nil}. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window. If deleting the window would leave no more windows in the window tree (e.g., if it is the only live window in the frame), an error is signaled.
ja: この関数は表示から@var{window}を削除して@code{nil}をリターンする。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。そのウィンドウを削除するとウィンドウツリーにウィンドウが存在しなくなるような場合(それがフレーム内で唯一の生きたウィンドウである場合等)はエラーをシグナルする。

source: By default, the space taken up by @var{window} is given to one of its adjacent sibling windows, if any. However, if the variable @code{window-combination-resize} is non-@code{nil}, the space is proportionally distributed among any remaining windows in the same window combination. @xref{Recombining Windows}.
ja: デフォルトでは@var{window}が占めていたスペースは、(もしあれば)隣接する兄弟ウィンドウのうちの1つに与えられる。しかし変数@code{window-combination-resize}が非@code{nil}なら、そのスペースは同一ウィンドウコンビネーション内の残りのすべてのウィンドウに比例的に分配される。@xref{Recombining Windows}を参照のこと。

source: The behavior of this function may be altered by the window parameters of @var{window}, so long as the variable @code{ignore-window-parameters} is @code{nil}. If the value of the @code{delete-window} window parameter is @code{t}, this function ignores all other window parameters. Otherwise, if the value of the @code{delete-window} window parameter is a function, that function is called with the argument @var{window}, in lieu of the usual action of @code{delete-window}. Otherwise, this function obeys the @code{window-atom} or @code{window-side} window parameter, if any. @xref{Window Parameters}.
ja: 変数@code{ignore-window-parameters}が@code{nil}の場合に限り、この関数の振る舞いは@var{window}のウィンドウパラメーターにより変更される可能性がある。ウィンドウパラメーター@code{delete-window}の値が@code{t}なら、この関数はその他すべてのウィンドウパラメーターを無視する。ウィンドウパラメーター@code{delete-window}が関数なら、通常の@code{delete-window}のかわりに引数@var{window}でその関数が呼び出される。それ以外では、この関数は(もしあれば)ウィンドウパラメーター@code{window-atom}または@code{window-side}にしたがう。@ref{Window Parameters}を参照のこと。

source: This function makes @var{window} fill its frame, by deleting other windows as necessary. If @var{window} is omitted or @code{nil}, it defaults to the selected window. The return value is @code{nil}.
ja: この関数は必要に応じて他のウィンドウを削除することにより@var{window}でフレームを充填する。@var{window}が省略または@code{nil}の場合のデフォルトは選択されたウィンドウ。リターン値は@code{nil}。

source: The behavior of this function may be altered by the window parameters of @var{window}, so long as the variable @code{ignore-window-parameters} is @code{nil}. If the value of the @code{delete-other-windows} window parameter is @code{t}, this function ignores all other window parameters. Otherwise, if the value of the @code{delete-other-windows} window parameter is a function, that function is called with the argument @var{window}, in lieu of the usual action of @code{delete-other-windows}. Otherwise, this function obeys the @code{window-atom} or @code{window-side} window parameter, if any. @xref{Window Parameters}.
ja: 変数@code{ignore-window-parameters}が@code{nil}の場合に限り、この関数の振る舞いは変更される可能性がある。ウィンドウパラメーター@code{delete-other-windows}の値が@code{t}なら、この関数は他のすべてのウィンドウパラメーターを無視する。ウィンドウパラメーター@code{delete-other-windows}の値が関数なら、@code{delete-other-windows}の通常の動作のかわりに引数@var{window}でその関数が呼び出される。それ以外では、この関数は(もしあれば)ウィンドウパラメーター@code{window-atom}または@code{window-side}にしたがう。@ref{Window Parameters}を参照のこと。

source: This function deletes all windows showing @var{buffer-or-name}, by calling @code{delete-window} on those windows. @var{buffer-or-name} should be a buffer, or the name of a buffer; if omitted or @code{nil}, it defaults to the current buffer. If there are no windows showing the specified buffer, this function does nothing. If the specified buffer is a minibuffer, an error is signaled.
ja: この関数は@var{buffer-or-name}を表示しているすべてのウィンドウにたいして@code{delete-window}を呼び出すことによってそれらを削除する。@var{buffer-or-name}はバッファー、またはバッファー名であること。省略または@code{nil}の場合のデフォルトはカレントバッファー。指定されたバッファーを表示するウィンドウが存在しなければ、この関数は何も行わない。ミニバッファーが指定されるとエラーをシグナルする。

source: If there is a dedicated window showing the buffer, and that window is the only one on its frame, this function also deletes that frame if it is not the only frame on the terminal.
ja: そのバッファーの表示に専用(dedicated)のウィンドウがあり、フレーム上でそれが唯一のウィンドウの場合には、それが端末上で唯一のフレームでなければこの関数はそのフレームも削除する。

source: The optional argument @var{frame} specifies which frames to operate on:
ja: オプション引数@var{frame}は操作を行うフレームがどれかを指定する:

source: means operate on all frames.
ja: すべてのフレームを処理することを意味する。

source: means operate on the selected frame.
ja: 選択されたフレームを処理することを意味する。

source: means operate on all visible frames.
ja: 可視なすべてのフレームを処理することを意味する。

source: means operate on all visible or iconified frames.
ja: 可視またはアイコン化されたすべてのフレームを処理することを意味する。

source: A frame
ja: フレーム

source: means operate on that frame.
ja: そのフレームを処理することを意味する。

source: Note that this argument does not have the same meaning as in other functions which scan all live windows (@pxref{Cyclic Window Ordering}). Specifically, the meanings of @code{t} and @code{nil} here are the opposite of what they are in those other functions.
ja: この引数の意味は、すべての生きたウィンドウを走査する他の関数(@ref{Cyclic Window Ordering}を参照)の場合とは異なることに注意。特にここでの@code{t}と@code{nil}のもつ意味は、これら他の関数の場合とは逆になる。

source: When deleting the last sibling of a window @var{W}, its parent window is deleted too, with @var{W} replacing it in the window tree. This means that @var{W} must be recombined with its parent's siblings to form a new window combination (@pxref{Windows and Frames}). In some occasions, deleting a live window may even entail the deletion of two internal windows.
ja: ウィンドウ@var{W}の最後の兄弟を削除したときは、ウィンドウツリー内の親ウィンドウを@var{W}を置き換えることにより、その親ウィンドウも削除されます。これは新たなウィンドウコンビネーションを形成するために、@var{W}がその親の兄弟たちと再結合されなければならないことを意味します。生きたウィンドウを削除することにより、必然的に2つの内部ウィンドウが削除されるかもしれない場合もあります。

source: Deleting @var{W5} in this configuration normally causes the deletion of @var{W3} and @var{W4}. The remaining live windows @var{W2}, @var{W6} and @var{W7} are recombined to form a new horizontal combination with parent @var{W1}.
ja: この構成における@var{W5}の削除は、通常は@var{W3}と@var{W4}の削除を誘発します。残りの生きたウィンドウ@var{W2}、@var{W6}、@var{W7}は親を@var{W7}とする水平コンビネーションを形成するために再結合されます。

source: Sometimes, however, it makes sense to not delete a parent window like @var{W4}. In particular, a parent window should not be removed when it was used to preserve a combination embedded in a combination of the same type. Such embeddings make sense to assure that when you split a window and subsequently delete the new window, Emacs reestablishes the layout of the associated frame as it existed before the splitting.
ja: しかし、ときには@var{W4}のような親ウィンドウを削除しないほうが合理的な場合もあります。特に親ウィンドウが同じタイプのコンビネーション内に埋め込まれるコンビネーションを保護するために使用されるときは、それを削除するべきではありません。そのような埋め込みは、あるウィンドウを分割した後に続けて新たなウィンドウを削除する際、Emacsが関連するフレームで分割前にあったレイアウトを確実に再構築するために意味があります。

source: Consider a scenario starting with two live windows @var{W2} and @var{W3} and their parent @var{W1}.
ja: 親が@var{W1}であるような2つの生きたウィンドウ@var{W2}と@var{W3}を出発点とするシナリオを考えてみましょう。

source: Split @var{W2} to make a new window @var{W4} as follows.
ja: @var{W2}を分割すると以下のようにウィンドウ@var{W4}が新たに作成されます。

source: Now, when enlarging a window vertically, Emacs tries to obtain the corresponding space from its lower sibling, provided such a window exists. In our scenario, enlarging @var{W4} will steal space from @var{W3}.
ja: ここでウィンドウを垂直方向に拡大すると、Emacsはもしそのようなウィンドウがあれば下位の兄弟ウィンドウから対応するスペースを得ようと試みます。このシナリオでは@var{W4}の拡大により、@var{W3}からスペースが奪われます。

source: Deleting @var{W4} will now give its entire space to @var{W2}, including the space earlier stolen from @var{W3}.
ja: @var{W4}を削除すると、前に@var{W3}から奪ったスペースを含むスペース全体が@var{W2}に与えられるでしょう。

source: This can be counterintuitive, in particular if @var{W4} were used for displaying a buffer only temporarily (@pxref{Temporary Displays}), and you want to continue working with the initial layout.
ja: これは特に@var{W4}が一時的にバッファーを表示するために使用されていて(@ref{Temporary Displays}を参照)、かつ初期のレイアウトで作業を継続したい場合には直感に反するかもしれません。

source: The behavior can be fixed by making a new parent window when splitting @var{W2}. The variable described next allows that to be done.
ja: この振る舞いは@var{W2}を分割する際に新たな親ウィンドウを作成することにより解決できます。

source: This variable controls whether splitting a window shall make a new parent window. The following values are recognized:
ja: この変数はウィンドウ分割により新たに親ウィンドウを作成させるかどうかを制御する。以下の値が認識される:

source: This means that the new live window is allowed to share the existing parent window, if one exists, provided the split occurs in the same direction as the existing window combination (otherwise, a new internal window is created anyway).
ja: これは既存のウィンドウコンビネーションと同じ方向で分割が発生した場合(これ以外の場合には、いずれにせよ内部ウィンドウが新たに作成される)は、既存の親ウィンドウが存在するなら新たな生きたウィンドウがそれを共有できることを意味する。

source: In this case @code{display-buffer} makes a new parent window if it is passed a @code{window-height} or @code{window-width} entry in the @var{alist} argument (@pxref{Display Action Functions}).
ja: この場合には、@code{display-buffer}は@var{alist}引数内のエントリー@code{window-height}または@code{window-width}に親ウィンドウが渡されれば、新たに親ウィンドウを作成する(@ref{Display Action Functions}を参照)。

source: This value causes the creation of a new parent window when a window is split for showing a temporary buffer (@pxref{Temporary Displays}) only.
ja: この値は一時的なバッファーを表示するウィンドウの分割に際し新たに親ウィンドウを作成する。

source: This means that when @code{display-buffer} (@pxref{Choosing Window}) splits a window it always makes a new parent window.
ja: これは@code{display-buffer} (@ref{Choosing Window}を参照)がウィンドウを分割する際に常に親ウィンドウを新たに作成することを意味する。

source: In this case a new parent window is always created when splitting a window. Thus, if the value of this variable is at all times @code{t}, then at all times every window tree is a binary tree (a tree where each window except the root window has exactly one sibling).
ja: この場合にはウィンドウを分割する際、常に親ウィンドウが新たに作成される。したがってこの変数の値が常に@code{t}なら、すべてのウィンドウツリーは常に2分木(ルートウィンドウ以外のすべてのウィンドウが正確に1つの兄弟をもつようなツリー)になる。

source: The default is @code{nil}. Other values are reserved for future use.
ja: デフォルトは@code{nil}で、これら以外の値は将来のために予約済み。

source: If, as a consequence of this variable's setting, @code{split-window} makes a new parent window, it also calls @code{set-window-combination-limit} (see below) on the newly-created internal window. This affects how the window tree is rearranged when the child windows are deleted (see below).
ja: この変数のセッティングの結果として@code{split-window}が新たに親ウィンドウを作成したら、新たに作成された内部ウィンドウにたいして@code{set-window-combination-limit} (以下参照)も呼び出す。これは子ウィンドウが削除された際のウィンドウツリーの再配置に影響する(以下参照)。

source: If @code{window-combination-limit} is @code{t}, splitting @var{W2} in the initial configuration of our scenario would have produced this:
ja: @code{window-combination-limit}が@code{t}なら、このシナリオの初期構成では以下のようになるでしょう:

source: A new internal window @var{W5} has been created; its children are @var{W2} and the new live window @var{W4}. Now, @var{W2} is the only sibling of @var{W4}, so enlarging @var{W4} will try to shrink @var{W2}, leaving @var{W3} unaffected. Observe that @var{W5} represents a vertical combination of two windows embedded in the vertical combination @var{W1}.
ja: 子として@var{W2}と新たな生きたウィンドウをもつ内部ウィンドウ@var{W5}が新たに作成されます。ここで@var{W2}は@var{W4}の唯一の兄弟なので、@var{W4}を拡大すると@var{W3}は変更せずに@var{W2}の縮小を試みるでしょう。@var{W5}は垂直コンビネーション@var{W1}に埋め込まれた2つのウィンドウからなる垂直コンビネーションを表すことに注意してください。

source: This function sets the @dfn{combination limit} of the window @var{window} to @var{limit}. This value can be retrieved via the function @code{window-combination-limit}. See below for its effects; note that it is only meaningful for internal windows. The @code{split-window} function automatically calls this function, passing it @code{t} as @var{limit}, provided the value of the variable @code{window-combination-limit} is @code{t} when it is called.
ja: この関数はウィンドウ@var{window}の@dfn{コンビネーションリミット(combination limit: 結合限界)}を@var{limit}にセットする。この値は関数@code{window-combination-limit}を通じて取得できる。効果については以下を参照のこと。これは内部ウィンドウにたいしてのみ意味をもつことに注意。@code{split-window}は呼び出された際に変数@code{window-combination-limit}が@code{t}なら、@code{t}を@var{limit}としてこの関数を呼び出す。

source: This function returns the combination limit for @var{window}.
ja: この関数は@var{window}にたいするコンビネーションリミットをリターンする。

source: The combination limit is meaningful only for an internal window. If it is @code{nil}, then Emacs is allowed to automatically delete @var{window}, in response to a window deletion, in order to group the child windows of @var{window} with its sibling windows to form a new window combination. If the combination limit is @code{t}, the child windows of @var{window} are never automatically recombined with its siblings.
ja: コンビネーションリミットは内部ウィンドウにたいしてのみ意味をもつ。これが@code{nil}ならEmacsはウィンドウ削除に応じて、兄弟同士で新たなウィンドウコンビネーションを形成することにより@var{window}の子ウィンドウをグループ化するために、@var{window}の自動的な削除を許す。コンビネーションリミットが@code{t}なら@var{window}の子ウィンドウがその兄弟と自動的に再結合されることは決してない。

source: If, in the configuration shown at the beginning of this section, the combination limit of @var{W4} (the parent window of @var{W6} and @var{W7}) is @code{t}, deleting @var{W5} will not implicitly delete @var{W4} too.
ja: このセクションの冒頭で示した構成の場合は、@var{W4} (@var{W6}と@var{W7}の親ウィンドウ)のコンビネーションリミットは@code{t}なので@code{t}を削除しても暗黙で@var{W4}も削除されることはない。

source: Alternatively, the problems sketched above can be avoided by always resizing all windows in the same combination whenever one of its windows is split or deleted. This also permits splitting windows that would be otherwise too small for such an operation.
ja: かわりに同じ構成内の中の1つのウィンドウが分割や削除されたときは、常に構成内のすべてのウィンドウをリサイズすることにより上記で示した問題を避けることができます。これはそのような操作にたいして、この方法以外では小さすぎるようなウィンドウの分割も可能にします。

source: If this variable is @code{nil}, @code{split-window} can only split a window (denoted by @var{window}) if @var{window}'s screen area is large enough to accommodate both itself and the new window.
ja: この変数が@code{nil}なら、@code{split-window}はウィンドウ(以下@var{window})自身と新たなウィンドウの両方にたいして、@var{window}のスクリーンエリアが十分大きい場合のみ@var{window}を分割できる。

source: If this variable is @code{t}, @code{split-window} tries to resize all windows that are part of the same combination as @var{window}, in order to accommodate the new window. In particular, this may allow @code{split-window} to succeed even if @var{window} is a fixed-size window or too small to ordinarily split. Furthermore, subsequently resizing or deleting @var{window} may resize all other windows in its combination.
ja: この変数が@code{t}なら、@code{split-window}は新たなウィンドウに対応するために@var{window}と同一コンビネーション内のすべてのウィンドウのリサイズを試みる。これは特に@var{window}が固定サイズウィンドウのときや、通常の分割には小さすぎるときも@code{split-window}をが成功することを許す。さらに続けて@var{window}のリサイズや削除を行うと、そのコンビネーション内のその他すべてのウィンドウをリサイズする。

source: The default is @code{nil}. Other values are reserved for future use. The value of this variable is ignored when @code{window-combination-limit} is non-@code{nil}.
ja: デフォルトは@code{nil}で、それ以外の値は将来の使用のため予約済み。この変数の値は@code{window-combination-limit}が非@code{nil}なら無視される。

source: To illustrate the effect of @code{window-combination-resize}, consider the following frame layout.
ja: @code{window-combination-resize}の効果を説明するために以下のフレームレイアウトを考えてください。

source: If @code{window-combination-resize} is @code{nil}, splitting window @var{W3} leaves the size of @var{W2} unchanged:
ja: @code{window-combination-resize}が@code{nil}なら、ウィンドウ@var{W3}を分割しても@var{W2}のサイズは変更されません:

source: If @code{window-combination-resize} is @code{t}, splitting @var{W3} instead leaves all three live windows with approximately the same height:
ja: @code{window-combination-resize}が@code{t}なら、@var{W3}を分割すると3つの生きたウィンドウすべてをおおよそ同じ高さにします:

source: Deleting any of the live windows @var{W2}, @var{W3} or @var{W4} will distribute its space proportionally among the two remaining live windows.
ja: 生きたウィンドウ@var{W2}、@var{W3}、@var{W4}のいずれを削除しても、削除されたウィンドウのスペースは残りの2つの生きたウィンドウに相対的に分配されます。
